# kotlin-racingcar

#기능 요구 사항

사용자가 입력한 문자열 값에 따라 사칙 연산을 수행할 수 있는 계산기를 구현해야 한다.
문자열 계산기는 사칙 연산의 계산 우선순위가 아닌 입력 값에 따라 계산 순서가 결정된다. 즉, 수학에서는 곱셈, 나눗셈이 덧셈, 뺄셈 보다 먼저 계산해야 하지만 이를 무시한다.
예를 들어 "2 + 3 * 4 / 2"와 같은 문자열을 입력할 경우 2 + 3 * 4 / 2 실행 결과인 10을 출력해야 한다.

#step 2
~~덧셈~~  
~~뺄셈~~  
~~곱셈~~  
~~나눗셈~~  
~~입력값이 null이거나 빈 공백 문자일 경우 IllegalArgumentException throw~~  
~~사칙연산 기호가 아닌 경우 IllegalArgumentException throw~~  
~~사칙 연산을 모두 포함하는 기능 구현~~  
~~CsvSource 사용하기~~  
~~테스트 이름 상세하게 표현하기~~  
~~assertThrows / assertThatExceptionOfType 차이알아보고 수정하기~~   
~~validOperator 함수분리~~
~~StringCalculator input하나로 받기~~    
~~StringCalculator 재사용하게 변경~~  
~~StringCalculator를 사용한 콘솔프로그램 만들기~~  
~~Operation 계산로직 Operator가 담당하게 변경~~  
~~린트 체크~~  

~~메인으로 파일들 이동~~  
~~readLine, readln 차이 알아보고 필요하면 적용~~  
~~IllegalArgumentException kotlin에 선언된걸로 사용~~  
~~계산로직 operator에서 분리하기~~  
~~에러상수 접근한정자제한 및 위치수정~~  
~~오퍼레이터 테스트코드 작성~~  
~~companion object 컨벤션 참고 및 수정~~  

#step3 자동차 경주 (src/main/kotlin/racingcar)
#기능 요구사항
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.  
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.  
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.  
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.
#프로그래밍 요구사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.

## TODO LIST
### 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- [x] 특정 값 이상 전진, 미만 유지 하는 로직구현

###  사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- [x] 몇대의 자동차로 게임 진행할지 사용자의 입력을 받아 차량대수 만들기
- [x] 몇회의 시도로 게임을 할지 사용자의 입력을 받아 진행
- [x] 자연수를 판단하는 로직
- [x] 자연수를 입력받는 ui 구현

### 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- [x] 특정 값 이상 전진, 미만 유지 하는 로직구현에서 4이상일 경우로 만들기

### 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.
- [x] 게임결과를 사용자에게 출력하는 기능
- [x] 게임 결과를 출력하는 ui 구현
- [x] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.  
- [x] UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.

### 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- [x] 사용자 입력이 자연수인지 테스트하는 로직 테스트
- [x] 차량 대수만큼 차를 생성하는지 테스트
- [x] 시도 회수만큼 게임을 진행하는지 테스트
- [x] 레이싱 카 테스트에서 각 부분별 테스트 분리

### 리뷰사항
- [x] 리드미 업데이트 해보기
- [x] Car 클래스의 position 외부 수정 제한
- [x] 매직넘버 상수화
- [x] 랜덤값이 로직에 있어서 테스트가 힘들다.. 어떻게 할 수 있을까?
- [x] 비교에 대한 부분 그룹지어주기
- [x] RacingCarGame클래스의 gameResult 외부 수정 제한
- [x] RacingCarGame 생성할 때 Car 리스트 셋업
- [x] proceed 함수 간결하게 표현식 형태 함수로 변경
- [x] 자연수 처리 로직에서 잘못된 인풋일 때 예외
- [x] 일급 컬렉션 사용해보기
- [x] repeat 사용해보기
- [x] 첫 자동차 위치 버그 수정
- [x] 자동차를 움직이는 로직을 외부에서 주입
- [x] 테스트에 상수 명확하게 이해할 수 있게 처리
- [x] 출력 문자열 상수로 변경
- [x] companion object to object class
- [x] 숫자체크 require만으로 변경
- [x] RacingCarGame에서 랜덤값을 주입하면 .. RacingCarGame에 결과에 대한 테스트는 어떻게할지 고민
- [x] gameResult _gameResults로 표현수정

#step4 자동차 경주(우승자)
##기능 요구사항
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

##프로그래밍 요구사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  -UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

### 1차 todo list
- [x] 자동차 이름을 쉼표로 구분하여 입력받기
- [x] 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자 이하로 제한
- [x] 전진하는 자동차 출력에 이름을 같이 출력하기
- [x] 최중 우승자 이름 출력하기
- [x] 차량입력 테스트
- [x] 들여쓰기 2칸이상 하지않기
- [x] RacingCarGame에서 랜덤값을 주입하면 .. RacingCarGame에 결과에 대한 테스트는 어떻게할지 고민

### 2차 todo list
- [x] 뷰/비즈니스로직 분리
- [x] 차가 움직이는 조건은 차가 가지기
- [x] 우승자/우승자는 여려명 에 대한 테스트 추가

### 3차 todo list
- [ ] expression형태의 함수 반환형 명시해주기
- [ ] car result의 결과를 Car가 아닌 CarResult에서 만들어주기
- [ ] string 상수화
- [ ] 각 도메인별 테스트 추가


#step5 

## 프로그래밍 요구사항
- 핵심 비지니스 로직을 가지는 객체를 domain 패키지, UI 관련한 객체를 view 패키지에 구현한다.
- MVC 패턴 기반으로 리팩토링해 view 패키지의 객체가 domain 패키지 객체에 의존할 수 있지만, 
  domain 패키지의 객체는 view 패키지 객체에 의존하지 않도록 구현한다.
