# Step 3
## 기능 요구 사항
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.  
사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.  
전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.  
자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

### 실행 결과
```
자동차 대수는 몇 대인가요?
3
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
-
-
-

--
-
--

---
--
---

----
---
----

----
----
-----
```

## 프로그래밍 요구 사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.

## To Do
0. 테스트 작성
   - [Car] - 자동차의 상태
     - 랜덤 값이 4 이상일 경우 - 진전
     - 랜덤 값이 4 미만일 경우 - 멈춤
   - [GameRecorder] 게임 기록 저장
     - 게임이 진행될 때마다 결과를 기록하고 있어야 한다
   - [GameRunner] 게임 로직 담당
     - 사용자가 입력한 값을 사용해 자동차 경주 게임을 실행한 후 이를 기록한다
1. 질문이 프린트 되고, 사용자의 입력 값을 제대로 가져와야 한다
   - 잘못된 입력 값일 경우 IllegalArgumentException
   - 사용자가 입력한 값을 읽고 저장할 수 있다
   - 예) InputView
2. 진전하는 메소드
   - 0 에서 9 사이의 무작위 값. >= 4 일 경우 진전
3. 게임 기록
   - 사용자가 입력한 총 횟수만큼 게임을 진행한 후 결과를 저장
4. 자동차의 상태를 화면에 출력
   - 진전했을 경우 append '-' 
   - 예) ResultView

## 리뷰 반영
- [x] 랜덤한 값을 만들어내는 인터페이스를 Car 에 주입하는 방식으로 변경
- [x] TrialResult 에서 Car 의존성 없애기
- [x] GameResult 필드를 MutableList 를 사용해서 val 로 변경
- [x] 테스트 코드 내에서 Car 를 구현하는 방식으로 변경

---

# Step 4
## 기능 요구 사항
각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.  
전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.  
자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.  
자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

### 실행 결과
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
pobi,crong,honux
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.
```

## 프로그래밍 요구 사항 (+추가)
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
   - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
   - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
   - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

## To Do
0. 테스트 작성
   - [Car] - 자동차의 상태
      - 이름이 빈 값이거나 5자 이상일 경우 에러가 발생한다 
      - 이름을 저장하고 있어야 한다 
1. InputView 수정
   - "자동차 대수는 몇 대인가요?" -> "경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분)." 질문 변경
   - Int -> String 으로 입력값 타입 변경
   - 자동차 이름이 하나라도 주어지지 않았다면 에러 발생
2. GamesProperty 수정
   - 총 자동차 개수 대신 자동차 이름을 저장하도록 변경
3. Car 클래스에 이름 필드 추가
   - 무조건 이름 값을 넣어야지 Car 객체가 생성되도록 설계!
4. CarResult 는 position 뿐만이 아니라 자동차 이름도 저장하도록 수정
5. GameRunner 수정
   - 경주 시작하기 전 처음 위치도 저장하도록 수정
6. TrialResult, GameResult 수정
   - 각 횟수 또는 전체 게임의 우승자를 가져올 수 있도록 수정
7. OutputView 수정
   - 자동차들의 시작 위치가 1이 되도록 수정 (예. "-")
   - 각 횟수마다 자동차 이름과 위치가 프린트 되도록 수정
   - 마지막에 우승자를 발표하도록 수정 (우승자는 여러명이 될 수 있음)