# 자동차 경주 (3 ~ 5 단계)

## 3단계
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

### 요구 사항

#### 기능 요구 사항
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다.
- 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

#### 프로그래밍 요구 사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 
- 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.

### 설계
#### 구조
1. Logic 패키지
2. View 패키지

#### 중요 포인트
Logic 패키지는 자동차 게임의 로직을 담고 있으며 view에 의존하지 않도록 한다.
View 패키지는 사용자의 입력을 받거나, 결과를 출력하는 역할을 맡는다.


### 구현
#### 구현 객체들
1. 로직 설계
   1. 차 도메인 설계
      1. `CarPosition` : 차의 위치를 들고있는 객체
      2. `Car` : 차 객체
      3. `Cars` : 차 객체들을 들고있는 일급 컬랙션
   2. `GameRound` : 게임 횟수를 관리하는 객체  
2. UI 설계
   1. InputView : 입력
   2. OutputView : 출력

#### 구현 순서
- [x] 차 도메인 구현
- [x] 차 도메인 단위 테스트
- [x] 게임 라운드 구현
- [x] 게임 라운드 단위 테스트
- [x] UI 구현
- [x] Main 함수 구현
- [ ] Main 함수 테스트

## 3단계
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

### 실행 예시
요구 사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
pobi,crong,honux
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.
```

### 기능 요구 사항
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

### 프로그래밍 요구 사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

### 힌트
- 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수를 생성한다.
- 자동차는 자동차 이름과 위치 정보를 가지는 Car 객체를 추가해 구현한다.
### 설계
#### 구조
1. Logic 패키지
2. View 패키지

#### 중요 포인트
Logic 패키지는 자동차 게임의 로직을 담고 있으며 view에 의존하지 않도록 한다.
View 패키지는 사용자의 입력을 받거나, 결과를 출력하는 역할을 맡는다.


### 구현
#### 구현 객체들
1. 로직 설계
   1. 차 도메인 설계
      1. `CarPosition` : 차의 위치를 들고있는 객체
      2. `CarName` : 차의 이름을 들고있는 객체
      3. `CarNames` : `CarName`를 들고있는 일급 컬렉션
      4. `Car` : 차 객체 (`CarName`과 `CarPosition`을 소유)
      5. `Cars` : 차 객체들을 들고있는 일급 컬랙션
   2. `GameRound` : 게임 횟수를 관리하는 객체
2. UI 설계
   1. InputView : 입력
   2. OutputView : 출력

#### 구현 순서
- [ ] `CarName`, `CarNames` 구현
- [ ] `CarName`, `CarNames` 단위 테스트
- [ ] 차 도메인, UI, Main 함수 리팩토링
- [ ] `Cars` 단위 테스트 추가
- [ ] 테스트 리팩토링